# 仓储物流机器人公司Syrius炬星完成逾千万美元A+轮融资-融资

- 公众号：万联网
- 栏目：万联网-资讯
- 日期：2020-05-12
- 来源：
- 作者：
- 原文：https://info.10000link.com/newsdetail.aspx?doc=2020051290004

---

5月12日消息，仓储物流自动化解决方案服务商Syrius炬星已完成逾千万美元A+轮融资，红杉资本中国基金领投，真成投资、创茵资本和日本投资机构PKSHA SPARX Algorithm Fund跟投，老股东明势资本和真格基金全额跟投。本次融资主要用于扩大研发团队、海外市场销售以及新产品线研发。 



 

 



 Syrius炬星成立于2018年5月，主要为仓储物流市场提供AMR（自主移动机器人）软硬件一体化解决方案，其AMR机器人产品已于2019年中实现量产，并随后在日本最大商社三菱商事、电商物流企业关通株式会社等电商履约中心投入使用。 



 




 目前国内仓储物流自动化使用较多的机器人技术还是AGV（自动导引运输车），相较而言，Syrius炬星选择的AMR设备具有自主决策能力，灵活性高，前期投入门槛较低，无需改造仓库就可以快速部署，且具有人机协作的特点。 



 




 据Syrius炬星提供的数据，全球仓储移动机器人需求处于快速增长期，2017年市场只有11亿美元，2022年将达到70亿美元，其中AMR的需求超过50%，但国内仓储物流市场自动化设备渗透率低，还属早期蓝海阶段。Syrius炬星表示，选择首先利用海外市场积累经验和品牌优势，落地业务形成稳定现金流，待国内市场进一步成长后将切回国内快速扩张。 



 




 炬星创始人蒋超先生曾在日本和美国工作，先后供职于摩托罗拉、NVIDIA，是前Google X实验室Project Tango项目负责人，曾管理400人团队和复杂的研发系统，是视觉导航、并行计算和深度学习领域的专家。公司团队现有70人，核心团队来自阿里巴巴、华为、亚马逊、大疆等企业，其中80%为技术研发人员。本次融资主要用于扩大研发团队、海外市场销售以及新产品线研发。 



 

 



 据总经理罗璇介绍，目前国内仓储物流自动化使用较多的机器人技术还是AGV（Automated Guided Vehicle，自动导引运输车）设备。此类技术依赖中央控制系统集中化管理，机器人集群协作效率不高；另外，引入AGV技术进入仓库初期需要打断现有仓库正常运营用以改造场地、货架等基础设施，电商货主或第三方物流需要考虑投入产出比，决定是否进行仓库自动化升级投资。 



 




 近来，物流行业投融资动态较为频繁。万联网曾报道过科技化物流管理企业贝壳智联宣布获得数千万元的A轮融资的消息，本轮融资由传化集团领投，上海惠旸投资管理中心持续加码投资，毅仁资本担任本轮融；此外，国内首家第三方物流协同交付平台壹站近日也宣布完成A轮融资，由元生资本领投，明势资本跟投，华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。 



 

 



 不难发现，随着国内疫情逐渐好转，物流行业已逐步恢复以往的生机；此外，通过这次疫情，不少物流细分领域和物流企业崭露头角，获得了市场的颇多关注。 



 




 资本在哪里，市场和行业的方向就在哪里。我们将持续关注。 



 

 

WWW.10000link.com本文已标注来源和出处，版权归原作者所有，转载请联系原作者，如有侵权，请联系我们。文章来源于投资界、36氪